شو بۆکس کۆمپانیای جۆیرابیت پێشکەش دەکات
چۆی مین سیک
کیم دۆنگ-هوی
لە سەرەتای ئێمەدا
ئەو شوێنەی کە 1% ی باڵای کۆریا کۆدەبنەوە
جگە لە من
٢١٣ ڕۆژە لێرە بم.
هێشتا هەست دەکەم لە شوێنی خۆمدا نیم.
نەخێر، ئەوە خراپتر دەبێت.
هان جی وو، چیت لێدەکات؟
2V=4/3πr3.
تێدەگەیشت؟
ئاسانە کۆمەڵێک ژینی فێر بکەیت
بەڵام من خۆم دەپرسێم بۆچی بووم بە مامۆستای
تەنانەت ئەگەر هەموو شتێکت لە مامۆستاکانت فێربوو،
ئایا هێشتا وا نابێت وانەی پرسیارەکانم بکەیت؟
دواتر دەتوانم وا بکەم وەڵام دەدەمەوە.
پاشان دەڵێی، تۆ نایابیت!
ئایا پۆلێکی ئاسایی ئاوا نییە؟
باشه ، باشه
ئەمە تەواوی پرۆگرامی پۆلی 12یە
هەرچەندە تۆ لە پۆلی 10ی تێدەپەڕی
زۆر ئاسانت پێدەکەن
مەحاڵە!
- نەخێر!
دڵنیایت؟
راستە، ئێمە جووتیار نین.
من کاسبکارم، بۆچی لێرەم؟
پلەی: 238 لە 240
بیرکاری بەتایبەتی کێشەیە.
تۆ لە قۆناغی ئامادەیی فڕۆکە دەفڕیت، وانییە؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام ئەگەر ئەو ژمارەیە هێندە کەم بێت، ھیچ هیوایەکت نییە.
با ڕاستگۆ بم.
تەنانەت لەگەڵ قۆناغەکانی ناوەندی قوتابخانەکەمان،
لیگی ئایڤی پێڵاوێکی پڕ لە پێڵاوە.
بەڵام بە قۆناغی نۆ لە بابەتە گرنگەکاندا،
هیچ رێگەیەک نییە.
بیستت هەمووان لە کۆتایی هەفتەکاندا بۆ کەمپی راهێنانی ماتماتیک دەڕۆن؟
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ لە پۆلی یەکەمی قوتابخانەی ئامادەیی ئاسایی دەبیت، وانییە؟
من زۆر ڕقم لە ئەوەدایە وەک مامۆستایەک بڵێم،
بەڵام دەتوانیت بیرت لەوە بکەیتەوە؟
-بەداخواز؟
گواستنەوەی دەرەوە.
بڕۆ ماڵ و با مامی خۆت لەگەڵدا باس بکەی.
زۆر برسی...
- تۆ هێنایت؟
هی، هی، هی!
- هەتایە؟
تۆ تۆڵەی پڕ لە زەق
گۆشتی پشیلەی پشیلەی هەڵگیرساو و شەرابێکی قورس...
گۆشتی خوک و خواردنەوەی کحول کۆکردنەوەیەکی نایابن.
کێ بوو؟
- چی؟
پێویستم بە چەند ناوێکە
سێ هاوپیلانت
هیچیان نییە.
چوار کۆمەڵە ستەمی خواردن و چوار قاشق
هێشتا تۆ لە جێگەی خۆتدا دەبیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئایا یاخییت؟
- نەخێر
باشه ، باشه
دڵسۆزی لە تەمەنی تۆدا گرنگە
منیش لەو کاتەدا بووم کە لە قوتابخانە بووم.
بێگومان دەزانم
جی وو، سەیری دەوروبەر بکە.
هاوپیلانێکانت تەنها بۆ خۆیان چاودێری دەکەن.
تۆ خوێن بۆ ئەم ترسنۆکان دەڕژێنیت؟
تۆ گەمژانە؟
لێبکەرەوە یان بۆ مانگێک لە نیشتەجێبوونت دەردەکەویت.
ئێستا
من...
بڕۆ
من دەیخواردووە بەتەنیا.
براد تۆ هاوڕێیەکی ڕاستەقینەی من چۆن بتوانم تۆڵەی تۆ بدەمەوە؟
-ئەمە باشە.
چییه ؟
به رگریت، هدیه ی سوپاسگوزاری
لەبیر بکە، پێویست ناکات لە نێوان هاوڕێکاندا.
هاوڕێی؟
ڕاست، هاوڕێیان.
ئەی پیاو، دایکت دەتکوژێت، وانییە؟
رێگایەک هەیە
بینای زانست، B103.
ئەفسانە دەڵێت
ئه و كه سانه ی كه له ژووره وه ره تده كرێن، به سه ر ئه و سه ختیانه ی كه ده ستیان به سه ر ده كه ن
له وێ ژیانیان تا گه ڕانه وه یان بۆ ناو یه كێتی.
ئێمە لێرە مانەوە - یۆنگ هۆ، نام هیوک، سیوک مین
زۆر لەمەوبەر بوو بە کۆگاو.
بۆ ئەوەی کەس نەزانێت...
کاتژمێر 2، پۆلیسی کۆمۆنیست ئاگاداربکە!
ڕێگای گەیاندنی ئێمە بەهۆی ئەوەوە داخراوە!
ئەگەر نەمانبڕی نانی ئێوارە، کێ ئابووریی ناوچەکە بەردەوام دەکات؟
کەی هەڵهات؟
چوار ساڵه له وه ی ده ستبه رداریت کردوه
تکایە کارکردن وەک پاسەوانێکی شەوانە بسەرێنن.
تەنها حەبەکان بدە.
تۆ پشت دەبەستیت بە حەبەکانی خەوکردن چونکە بایۆرتیمەکەت...
پاشان...
دەبێت کارێکی باشم بدۆزنەوە.
-بەداخواز؟
20 ڕۆژ پێناسە بکە
وەرگرتنی پشووی بۆ هاتنی ئێرە ئاسان نییە.
شیری سیۆل
تۆ تۆڵەی، خۆرا
بۆچی، ناتەوێت بیخەیتەوە؟
نمونەی پرسیارەکان
ئەرکی ئەم هەفتەیە
تەنانەت ئەگەر تۆ تۆڕی ئینتەرنێت بدۆزیتەوە، هەرگیز وەڵامت نادۆزێتەوە، بۆچی؟
ئەم کێشانە لە دۆزەخەوە.
دەتوانم جگەرەیەک بخەم؟
الکۆڵ باشە، بەڵام جگەرە نەکەیت؟
من خواردنەوە ناهێنم
بەڵام تۆ تەنها چوار بوتڵی سۆجو دەخۆیت.
- چێژ لێ بدە
زۆر خۆش بوو، من لە نزیكدا توشم پێوە بوو.
پێم وابوو تۆ هەر بێبەری بوویت.
- چی؟
ئەگەر ناوی خۆتان بدایە، هەفتەیەکت پێ دەبوایە.
بەڵام سەیری خۆت بکە!
تۆ نه ته نیا له ده ستدا نه هێشتووه ، به ڵكو هه ر به سه ر گێل و بێده قیت.
ها، هان جی وو، زۆر فیلم بینی!
ئەوە هاوڕێیەتی نییە!
هی!
بڕوانامەی ستایش
بڕوانامەی دەستنیشانکردن
جی ووو!
دایك.
تۆ بانگی پێشمەرگەکەت نەکرد.
ئەی گیان، جی وو، زۆر خۆشحاڵم بە بینینی تۆ!
تۆ سەرخۆشیت؟
مەست؟
- خواردت؟
- تۆ نەخوارد؟
من مریشک و بیرم لەگەڵ هاوڕێکانم خوارد.
کارەکەی نوێ چۆنە؟
بەڵێ، ناوەندی بانکی پەیوەندی زۆر باشترە لە کڕینی ماڵ.
هیچ کڕیارێک کە سوێندت بخەنە سەر؟
وەرە، دانیشتن.
دانیشتن
قوتابخانە چۆنە؟
بەڵێ، خۆشە.
- باشە.
تۆ زۆر جوان لە جلوبەرگەکەدا دایت.
دایکانى تر هیواى ئەوەى منداڵەکانیان ئەم یونیفۆرمە ببەستنەوە
هیچ نییە...
من هیچ شتێکم بۆ تۆ نەکردووە.
ئەوە مەڵێ
کاتێک باوکت لە ناکاو مرد، من دەبووایە منیش بمرم...
دووبارە ئەوە نییە.
زیاتر لە 10 ساڵ بەسەرهاتووە، بەس.
بەڵێ، زۆر دڵخۆشم کە زیندووم.
ئەبێ هەمووتان ئاوا گەورە ببنەوە.
دەڕۆم زوو بخەوم
بۆ ئەم شەوە نامێنیت؟
هاتم بۆ کڕینی کتێبێک.
بەڵێ، دەبێت خانەقینەکان ئاسوودەتتر بن.
من ده ڕۆم
جی ووو
هەموو شتێک باشە؟
بەڵێ،
زوو بخەویت.
کێ لەوێیە؟
با بچینە دەرەوە.
چی لەوێ دەکەیت؟
تکایە بمێنمەوە تا بارانەکە ڕابگرێت.
بگەڕێوە بۆ نیشتەجێبوون.
ناتوانم
- چی؟
بەهۆی تۆوە ناتوانم بڕۆم!
دایک و باوکم گەشتێکیان کرد.
بەبێ ئەوەی کلیلێکم بۆ جێبهێڵن ڕۆیشتن...
راستگۆیە، ئەگەر بەجێی بم، پێویست ناکات لێرە بم...
ئەگەر دەتەوێت جەیب، دەربکە!
- کاتژمێری چی...
بڕۆ دەرەوە، ئەمە ماڵەکەت نییە!
بڕۆ دەرەوە، بڕۆ دەرەوە!
ده توانى هێشتایه خه ومى زیاتر بخەم...
کۆمۆنیستێکی گەمژە...
باشە، با وەڵامی بدەینەوە.
لە پێشەوە
ژمارە 1 بریتییە لە 60.
- ژمارە دوو دوو دوو و پێنج هێندەیە.
سێهەمین ژمارە دووە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، ئەوە -2یە، دەستبەسەر بکە.
کێ دواترە؟
جی وو، ئەتوانیت دەربکەویت؟
چی؟
- چی؟
وەڵامەکە ٦ە.
تۆ لە ڕاستیدا کاری کردیت، ئەوە پرسیارێکی قورس بوو.
باشه ، دواتر
پێنجەمیان تێن تێتا.
باشه !
کارێکی باش، کێ هەموویان هێناوە؟
- ئەی؟
ئەو!
بێدەنگ بن!
تۆ ئه م کاره ی کردیت، باشه ؟
زۆر سوپاس
چۆن ئەمان چارەسەر کرد؟
دەربکە
دەربکە!
من ناتوانم...
هی!
چی بەسەر مامۆستای ماتماتیکدا هاتووە؟
بۆچی کێشە ئەستەمەکانمان پێ دەدات؟
ئەمە قوتابخانەی زیرەک نییە.
تەنانەت مامۆستای تایبەتی نوخساریشم حەوت کێشەی هەڵەی تێدایە.
لە زانکۆی سیۆل بە شەرەف دەرچوو.
بیستت هەمووان لە کۆتایی هەفتەکاندا بۆ کەمپی راهێنانی ماتماتیک دەڕۆن؟
سڵاو، من لە...
دەمویست پرسیارێک لە تۆ بکەم دەربارەی کێشەی ژمارە ١٧ لێرە...
ئەو گەندەڵە چی دەکات؟
هی!
چی دەکەیت؟
بڕۆ!
ئایا کێشە ژمارە ١٨...
- شەیتان
بەڵێ، بیر لەوە بکە.
-ئەوەتا دێت.
- ئەی خودایە!
چی گوت؟
بیر لەوە دەکاتەوە.
تۆیش نیت؟
بەڵێ، هان جی وو.
زۆر دڕندانە، دایکێکی تاکە و لە هەژاری دا ژیان...
گواستنەوەیش شتێک نییە کە بتوانێت خۆی بڕیار بدات.
چی بکات؟ پارێزەرەکەی گرنگی نادات.
سیستەمی چاودێریی زۆر قێزەونە.
ئەوە تەنیا قاسیم نییە.
هەندێک لە دایک و باوک حەزیان لە ئەوەی کە لە ئاست کەمترین پلەوە پڕبکەنەوە.
بەڵام کەسانی دیکە نایانەوێت کە سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز
ئەوانەش کاریان زۆرە.
پێویستە وەرگرتنی بڕوانامە بۆ ئەوان وەربگرین
تەنانەت گاڵتە بە ئەوان ناکەم، لەبەر ترس لە ئازاردان.
بەڵێ، چاوەکانی پڕبوون لە خەم لە باسی گواستنەوە.
من نەمزانی کە تووڕە یان ئازاری داوە.
دەمم زیاتر دەمەرژێت.
لە ئەو خێزانانە هاتوون، کە کۆلێکسی كەمتەربوونیان هەیە.
خوێندکارانی خێزانە دەوڵەمەندەکان کەسایەتییەکی نایابیان هەبوو.
لەبیرت دێت؟
نەخێر، ئەوە زۆر سەیرە...
سڵاو - بۆ هاتیت؟
سڵاو
فێری ماتماتیک دەکەیت؟
بۆچی؟
تۆ دەزانی...
نمراتەکانت بەرز بکەیتەوە؟
بەڵێ، راستگۆیە.
پاشان بچیتە زانکۆ و کاریەکی باش بدەیت؟
بەڵێ، لە درێژخایەنیدا.
گواستنەوە
گواستنەوە و بەرزکردنەوەی نمرکانت
ئایا خۆشتر نابێت ببیتە قورباغێک لە پێشمەرگەیەکدا؟
بەڵام چۆن...
ئایا هەمووان شارەزای تاقیکردنەوەی وەرگرتنی زانکۆ نین؟
گواستنەوەی لێرەوە.
هەرگیز!
دایکم نائومێدی دەبێت.
زۆر دڵخۆش بوو کە هاتمە ئەم قوتابخانەیە.
ئەی باوک؟
بێ ئومێد نابێت؟
کۆچی دوایی کرد.
ئایا ئەو لە گەشتێکدا نەماوە؟
ببورە، من تەنها شتەکانم بۆ دروستکردووە.
چۆن مرد؟
ئایا دەبێ وەڵامی ئەوە بدەمەوە؟
بێگومان نا، ئەمە وڵاتێکی ئازاد نییە؟
لەلایەن شۆفێرێکی مەستەوە لێدراوەتەوە.
ئەو لە شەقامەکەدا تێپەڕی و لە یەکسەر مرد.
کاتێک تەمەنم شەش ساڵ بوو
من بە زەحمەت بیرم دێت، ئێستا دڵخۆشم؟
مردنی باوکت هیچ نیشانەیەکی شەرەف نییە.
چی گوتت؟
تۆ پێتوایە تۆ تراژیدی ترین کەسیت لە ژیاندا؟
خۆشومیرکردن نەخۆشییەکی ترسناکە.
تەنانەت ئەگەر هەست بە خۆشبەختی بکەیت، ئەوا بە تراژیدیادا سەرقاڵ دەبیت.
من تووڕە بووم.
هەموویان دەوامی زیادەیان کرد،
بەڵام هەرگیز نەمتوانی...
من هێشتمه وه و وتم ئاساییه
بەڵام هەرچی کردم بێ بایەخ بوو.
لەبیر بکە
ئەمە لەگەڵ خۆت وەربگرە
سەیری بکە
سبەینێ شیرێکی سەوزەم بۆ بدە
بینای زانست B103
بازیافتکردنی Daesung
بێنە لێرە کار بکە لەبری ئەوەی شەوانە کار بکەیت
ئەمە تەنها زبڵگەیەکی زبڵەیە.
هەستەکانم مەچۆڕە
هەموو فەرمانبەرەکانم پۆستی هەمیشەیییان هەیە.
ئەگەر پارەت هەیە بۆ دامەزراندنی من، لەبری ئەوە زیادکردنیان بدە.
من هێشتا پاڵپشتیی ئاوارەکانی کۆریای باکوورم لە باشووری ڕۆژئاوای سیۆڵ.
من لانیکەم دەتوانم چاودێریت بکەم.
پێویست ناکات
ئەو سەرتەسڕەییەی تۆ...
ئامادەیە؟
من حەزدەکەم بیر لەوە بکەم کە هاوکارانی کۆریای باکوور کە ئاوارە بوون
نووسەر پارک پیڵ ژو، کیم ئیل سونگ زانکۆی دەرچووان پلەدارن بۆ یەکگرتنەوە
ئەو پردەیەی کە هەردوو نەتەوە.
بەڵێ، منیش وا دەزانم.
ستۆدیۆ پڕە لە دەنگدانەوەی ئەرێنی.
کام بابەتانە لەوێ فێریان دەکرێت؟
ئەدەب، ئینگلیزی، ماتماتیک، فیزیک، کیمیا،
و گرنگتر لە هەموویان...
وتم کە شتی نوێ بۆ دەکڕم...
با بڕوانین
هەموویان بە باشی دەردەکەوێت.
بۆ ساتێک بمێننەوە.
هی، بەو شێوەیە مەکە، ئێمە باشترین لەمە.
هیچ شتێکم نەکردووە بۆ یارمەتیدانی ئەم وڵاتە
من ناتوانم هیچ شتێک بەخۆڕایی وەربگرم.
وەرە وەرە
وەرە! وەرە!
بەڵێ، کتێبەکەت هەڵەیە.
چی؟
43 سەنت زیادکرد
B103...
تۆ هێناویانە؟
بێنە ژوورەوە
من لێرەوە بۆ لێرەوە چارەسەرم کرد...
بەڵێنی بده
یاسا ١.
هەرگیز بە کەس مەڵێ کە چی لە ئێرە ڕوودەدات.
بەڵێ، بێگومان.
یاسا ٢.
پرسیارەکانی تر جگە لە ماتماتیک.
یاسا ٣.
من فێری ماتماتیک دەکەم،
بەڵام من بە تاقیکردنەوەکان و نمرکەکانتەوە گرنگ نیم.
باشه ، باشه
سەیری ئەمە بکە
ئەمەیش سێگۆشەیە لەگەڵ خاڵەکانی A، B، C.
لەگەڵ A لە 90 پلەی، ئەوە سێگۆشەیەکی ڕاستەوخۆی یەکسانە.
بەرزایی ٦ و بنەڕەت ١٠
ناوچەکە دیاری بکە.
ئەمە کێشەیەکی سەرەتاییە.
کەواتە تۆ نازانیت.
٣٠ی تێدایە.
تۆ زۆر گه وره بیت.
لە کام قوتابخانەی سەرەتایی خوێندووی؟
- چی؟
من ڕاستم، ٣٠یەکە.
بنکە هێندەی بەرزایی، دابەشکرا بە 2.
٣٠...
بە وردی بڕوانە
بەرزایی ڕادیۆسە، بۆیە دەبێت پێنج بێت نەک شەش.
تۆ بە تەواوی گەمژ نیت.
با بڕۆ، پرسیارێکی هەڵەی پێ دایتم.
لە کۆریای باشوور، ئێمە بە هەڵەی پرسیار دەڵێین.
ئەگەر لە تاقیکردنەوەدا دەربچێت، دەردەدەن.
یاسا سێهەم، من بە تاقیکردنەوەکان و نمراتەکانتەوە گرنگ نیم.
ئایا ئەم سێگۆشەیە هەیە یان نا؟
ناتوانێت بوونی هەبێت.
چۆن ئەدمۆستێک پێداگری دەکات کە ناوچەکە ٣٠ کەسە؟
تۆ سێ جار پێداگریت کرد
من سێ جار پێداگریم نەکردووە.
٣٠ی تێدایە.
من ڕاستم، ٣٠یەکە.
٣٠...
کێ دەزانی بە مەبەست پرسیارێکی هەڵە بکەیت؟
چونکە تۆ زۆر نابینای چارەسەرکردنی کێشەکان بوویت.
دۆزینەوەی وەڵام گرنگە
بەڵام زانینی کێشەکە گرنگترە.
ناتوانیت وەڵامی ڕاست لە کێشەیەکی هەڵەدا وەربگریت.
ئێرۆ!
هەموو شتێک دەربارەی پڕۆسەی دۆزینەوەی چارەسەرە،
ئەوە ماتماتیکە، تێدەگەیشت؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئێپسیلۆن
ئێپسیلۆن؟
چییه ؟
بچووك و بێبایەخ،
زۆر بچووکە...
بچووك؟
بوونێکی بچووک و بێبەری.
...هاوچێ...
بۆچی شوێنم دەکەویت؟
پێویستە بخەوم، کات دوێنێ درەنگ دەبێت.
چیتر پاسەکان نەماون
جراتت مەکەن کە دەستت بە پارەی وانەکەم بدات.
تەنانەت گرنگشم نییە...
دووربکە!
تۆ بۆ شیر سەوزەی هەڵهات؟
ئەمە ڕادیۆیەکە؟
وایە
ئەمە زۆر خۆشە!
ئه و موزیکه چییه ؟
جۆهان سابیستیان باخ.
باخ؟
ئەو، باوکی مۆسیقای کلاسیک.
تۆ مۆسیقای ئەوت نازانێت، چۆن ئەتوانی پێی بڵێیت؟
من دایکی مۆسیقاشم دەناسم، هاندێل.
مام؟
شوبەرت؟
بێتۆڤن
با بگەڕێین...
جۆری دەنگ...
ئەمە باشتر نییە؟
باشترە دەنگ بەرزتر بێت.
زۆر باشتر؟
تۆ نامێنیت؟
- چی؟
ئەوێ پۆشاکێک هەیە، ئێرە بێ ئاگابکە.
حەزت لە باخە؟
ئەو سەرەتاو کۆتایی مۆسیقایە.
من دەتوانم ئەوە ببینم، بەڵام کۆتاییش؟
تەنانەت ئەگەر مرۆڤایەتی واز لە بوون بهێنێت،
هەموو موزیکەکان بە نوێتەکانی باخەوە دەکرێت دووبارە بکرێنەوە.
بۆچی لە کۆریای باکوور هەڵهاتت؟
تۆ بە تەنیا هاتی؟
خێزانەکەت...
پرسیارەکانی تر جگە لە ماتماتیک.
تۆ زۆر باسی باخ کردیت...
کاک پارک، هەستانەوە!
کاتى خولى گۆڕین.
- هەتایە؟
ئەمە وەک تۆ نییە.
بەڕاستی خەوت باش کرد؟
پیتاگۆراس
خەڵات
ئەمە گەورەترین پێشبڕکێی ماتماتیکی ئەکادیمیای دۆنگھۆنە.
ئەمە وەک تاقیکردنەوەکان نییە کە ڕۆژانە ئەنجام دەدەیت.
تەنها یەک جار لە کۆتایی پۆلی 10 وەردەگریت
مامۆستایانی ناودار لە دەرەوە دروست و نیشانیان دەدەن.
ئیوی جۆن
ئایا جارێکی تر بۆ سێ قوتابی دیاری دەکرێت؟
بێگومان زێڕ و زیو و برۆنز.
زۆر توند.
تۆ زێڕینی لە ئۆڵۆمپیادی نێودەوڵەتیی ماتماتیک بردی؟
ئەمە بۆ زانکۆ بەسوود نییە، تەنها خەڵاتەکانی قوتابخانە دەتوانن تۆمار بکرێن.
خەڵاتی نۆبڵی بەدەست هێناوە؟
یارمەتیت نادات بچیتە زانکۆ.
بەڵام خەڵاتی فیتاگۆراش چی؟
ئه وه به كارده هێنرێت، له تۆماری تۆدا ده بێت!
مەبەست ئەوەیە
جگە لە سێ براوەی تر، ئەوانی تر چەکدارن.
خاڵێکی باش، بۆرام.
بۆیە ئەوانەی دەزانن ناتوانن ببەن، خۆیان دەستبەرداری دەکەن.
تۆمارى ئەکادیمی
بەم هۆیەوە، ئەم کێبڕکێیە دەبێتە تاقیکردنەوەی کۆتایی.
هێور ببە
هێواش
دوو مانگت هەیە
وەک مامۆستای پۆل و ماتماتیک،
هیوادارم خوێندکارەکەم زێڕ بباتەوە.
90 سەنت تکایە
ئالوودەبوونت هەیە؟
بەڵێ،
بۆیە ئەوە ئالوودەیی بوو.
لانیکەم S sub 10 چییە؟
من تووشی ئاڵۆزی بووم، ئەگەر بتوانیت ڕوونکردنەوە بدەیتەوە...
چی هەیە بۆ ڕوونکردنەوە؟
ئەزانم، بەڵام...
لەبیر بکە، چارەسەر بکە.
کەواتە هەموویان بە دەستی وەک گێلێک کۆبکەنەوە؟
بۆچی؟
- چی؟
هەموو شتێک بە دەستی؟
بێگومان
پێم وایە چارەسەرم کرد.
وەرە ئێرە
سەیری ئەمە بکە
بۆ چی چارەسەر دەکا؟
1.414...
ڕەگی چوارگۆشەی دوو؟
راستە
38 دەشمی ڕەگی دووی بە دەستی هەژمارکرد.
ئه توانی ڕه ش و ریزێکی دوو به ر چوارگۆشەی دابنێت...
چ پەراوێزێک
ئه م هه ڵه یه جگه له جۆرج فریدرید برنهارد ریمان نییه
ریمان؟ وەک لە گریمانەی ریمان؟
تۆ زۆر شت بێ سوودت بۆ منداڵێکی گەمژانە دەزانی
ئەمە گریمانەیەکە دەربارەی ژمارە سەرەتاییەکان...
هێشتا سەلماندنی نییە، وانییە؟
- باشە...
- بەڵێ؟
پرسیارەکە ئەوەیە
بۆچی ئەم بیرکارییە بەناوبانگەی جیهان
لەحسابێکی بێ سووددا کارکرد، وەک ڕەگی چوارگۆشەی ٢.
بەڕاستی!
بۆ ئەوەی ببنە ئینتیمی.
بە ڕەگی چوارگۆشەی دوو؟
ناتوانیت ئەوە بکەیت بە بیرکردنەوەی فۆرمولێک.
دەبێت دابەزیت و هاوڕێیەتی لەگەڵ بکەیت
بۆ تێگەیشتن، پاشان خۆشبوێ.
بەڵام چۆن توانی هەمووی هەموو جارێک حساب بکەیت؟
ئەمە مەسەلەی ژماردن نییە.
بیر بکەرەوە.
هەوڵبدە و هێواش بیر لە هەموو هەوڵێک بکە.
هەست بە ئینتیمیت دەکەیت؟
باشە... کەمێک...
وەڵامەکە چییە؟
بۆ ئه پرسیت؟
تۆ ئەو وەڵامە دۆزییەوە.
تۆ دەبێ ئەوە پشتڕاست بکەیت، کێ دیکە؟
- چی؟
چارەسەرکردنی کێشەیەک بەبێ چارەسەر، پشکنینی ڕاستگۆیی،
و سەلماندنی ئەمە ئەرکی بیرکارییە.
چاوەڕێ بکە، من بیرکاری نیم، من بیرکاری ڕەت دەکەمەوە.
من سێ کاتژمێرم پێ دراوە بۆ چارەسەرکردنی ئەم بابەتە،
ئەگەر کێشەکانی تاقیکردنەوە بەم شێوەیە چارەسەر بکەم...
یاسا ٣.
پێم بڵێ
گرنگی بە تاقیکردنەوەکان و نمراتەکان نادات.
زۆر باشە
ئەرکەکانی ماڵ
بڕوانە ئەگەر ڕاست بێت.
ئامار و ئەگەری
ئەی تۆ، گەمژانە.
تۆ دوای مانگێک بێسەروشوێن بوویت
بەڕێز، ئێوە ناتوانن لێرە بخەون.
سەردانیت هەیە.
بۆ کوێ دەچیت؟
قوتابخانەیەکی ئاسایی لە نزیک ماڵەکەم
خێزانەکەت هەست بە خراپت ناکەن؟
بابی من لە وەرگرتنی زانکۆ نازانێت.
نەدەبوو بێمەوە.
دەزانم ئەمە شوێنی من نییە،
بەڵام پێویستە بیر لەوە بکەیتەوە پێش ئەوەی زۆر درەنگ بێت.
تکایە یاساکان جێبەجێ بکە کاتێک منداڵەکەت هەڵدەگریت...
تۆش گواستنەوەیت بۆ ده كه یت؟
ئەتوانیت بێزار بیت؟
یارمەتیدانی وەرگرانی چاودێریی بۆ گواستنەوەیان زۆرە.
خۆشی ده که یت؟
تێکەڵکردن لەگەڵ وەرگرانی چاودێریی؟
منیش لە هەمان بەلەمدام.
هەمان بەلەم؟
ئێمە هیچ هاوشێوەیەک نین، تۆ لە بەلەمێکدایت.
بەڵام...
بۆرام!
هی...
کێ بوو؟
وەرگرێکی چاودێریی
دوای هەموو ئەو شتانەی کە کردم بۆ ئەوەی تۆ تۆمار بکەیت، لەگەڵ ئەو دەڕۆیت؟
چی کێشە هەیە کە دوو کەس لە خزمەتگوزاریی کۆمەڵایەتی پێکەوە سەرقاڵ بن؟
نەخێر، تۆ وەرگرێکی چاودێریی بێ هاوکاریی دارایییت.
دایک و باوک جیابوونەوە و گێل بوون پاداشتێکە
بەڵام خوێندن بەھێز لە خێزانێکی کەم داهاتدا، هەڵە و ستێگما؟
کێ گوتی کە ئەو دەستدرێژییە؟
تۆ ناتەوێت هاوڕێیەتی لەگەڵ بکەم.
هاوکاری کۆمەڵایەتی نییە، جیاکاری کراوە.
هەرچییەک بێت، من مامۆستای ماتماتیکەکەتم گۆڕیوە لە ئەمڕۆوە.
دیسان؟
ماتماتیک زۆر گرنگە بۆ وەرگرتنی زانکۆ، بابەتەکانی تر بێ سوودن.
وەرگرتنت زۆر قورس بوو
مامۆستای پۆلەکەت وایکرد ئەمە ڕووبدات
ئایا ئەوە نایاسایی نییە؟
ئەو چاودێری تۆ دەکات، سوپاسگوزار بیت.
گوێم لێبوو کە فیتاگۆرۆس دەبێتە جێگرەوەی یاری کۆتایی.
هەموو شتێک لە کاتێکی ڕاستەقینەدا لە ئەم قوتابخانەیەدا دەڕوات
مامۆستای مامۆستای سەرسوڕهێنەرە
پۆلێکی نوخبەستەیە کە باشترین خوێندکارانی تێدایە.
بەس بوو
من پێم گوتبوو بۆ خۆشی خۆت پیانۆ ڕابگری!
تاقیگەی توێژینەوەی ماتماتیکی (ایولر)
وەک وتم، پۆلێکی نوخبە، زۆر گرانە.
چی دەکەیت؟
پێم وایە تێدەگەم بۆچی ئەم کارە دەکەیت.
هەست بە ئاسوودەیی دەکەم.
واز لە گاڵتە کردن بهێنە و باژارەکان بن.
هاوڕێیەکم گواستەوە
ئەویش لە چاودێری کۆمەڵایەتی بوو.
مامۆستام هەڵەی تەواو نییە کاتێک پێی فەرمووم گواستنەوە بکەم.
بەڵام ئەو ڕاست نییە.
باوەڕ بە هیچ شتێک مەکەن کە بەڵگەیەکی نەبێت.
ئەمە کاری ریاضیدان.
سەیری بکە
زۆرترین شت چی پێویستە بۆ ئەوەی لە بیرکاری باش بیت؟
بە زیرەک، لەوانەیە.
مرۆڤە زیرەکەکان سەرەتا دەستبەرداری دەبن.
هیوادارم مەبەستت لە هەوڵ نییە.
ئەوانەی پشت بە هەوڵ دەبەستن، دواتر دەستبەرداری دەبن.
- ئەی چی؟
ئازایەتی
"با، دەتوانم!" و شتی وا؟
ئەوە شایەتییە.
لە جیاتی تووڕەیی یان دەستبەرداری بوون کاتێک ناتوانیت کێشەیەک چارەسەر بکەیت،
تۆ بە خۆت دەڵێی
"ئەم کارە زۆر قورسە، سبەینێ دووبارە هەوڵ دەدەمەوە".
ئەوە ئازایەتییەکی ماتماتیکییە.
ئەوانەی کەسایەتییەکانیان بەخۆوەڕاگر و پتەوە
لە کۆتاییدا سەرکەفتن.
ئەوە بۆ من زۆر دوورە.
من باسی تۆ دەکەم
سەیری بکە
هەڵەی تر هەیە.
بەڕاستی هەیە، بەڵام پڕۆسەکە دروستە.
گواستنەوەیان مەکەن.
تۆ بێ ئەوەی واز لە کارەکانت بهێنیت، هێندە هاتوویتەوە.
ئەوە هەموو شتێک بوو کە پێویستت بە کردنت بوو.
بۆیە...
سەلماندنی
ئایا گواستنەوەەکە دروستە یان نا.
تێدەگەیت؟
بڕۆ ژوورەوە
تۆ خەمت نییە؟
مانگێک پێکەوە ژیاین.
بزانە دەرەوە.
دڵ له ماڵه وه نه ماوه
بەڵام وەک هەورە بەرەو دەروازەی دوور دەڕوات.
تۆ تۆڵەی، ببورە بۆ جاری ڕابردوو!
کەواتە کەمکردنەوەی -6 بۆ ناوینکارێکی هاوبەش،
و بگەڕێیت بۆ -12/2,
پاشان 11/2+...
تۆ لە کوێوە هاتیت؟
هی!
- بۆ ده كه یت...
ئەفسەری کۆمۆنیست؟
مەحاڵە!
بڕۆ، ئێستا!
- چاوەڕێ بکە
ئێوارەی خۆش
زۆر ببورە کە دەترسم.
جمجۆکێک لەهیچ شوێنێک کەوتەوە.
با بچین!
من هاوکۆلەکەیشم،
ناوم بۆرام، پارک بۆرام.
ئەتوانیت بڕۆیت؟
زۆرم بیستووە دەربارەی تۆ.
نەخێر، من هیچ وشەیەکم پێ نەگوت!
من هیچم پێ نه گوت، من به ڕاستی نه گوتم!
هەرچەندە بێباوەڕە، بەڵام تۆ چاودێری دەکەیت.
نازانم چۆن سوپاسی تۆ بکەم
چی بەسەرتدا هاتووە؟
تکایە...
ئەوە گەرم...
تکایە ئاگاداری بکە.
واز لە قسەکردن بهێنن!
گوێ لە ئەو مەدە!
لە ڕاستیدا...
من حەزم لە ئەوە
چی؟
ئەو زۆر دڵسۆز و دڵسۆزە
راستە؟
تۆ زۆر حەزت لە شیر سەوزەیە
جارێـکی تر بیخەم؟
ئەتوانم هەندێک جار بێنمەوە؟
هیچ وا نییە، تۆ دەزانی ناتوانیت.
بێگومان
ئەگەر نهێنیت بپارێزە
با بڕۆین
ئەوە ئاسان بوو
هی، تۆ ئەتوانی بە کەس نەگەیتەوە.
من وەک تۆ نیم
هیچ وا نییە، من هیچم نەگوت!
بەلام من بۆچى ئەفسەرى کۆمۆنیزم؟
چونکە...
تۆ لە کۆریای باکوورەوە هاتویت؟
بەڵام من هەرگیز لە سەربازی نەبووم.
چی؟ بەدیاری؟
زۆر خۆش، تۆ پاراشوتێکی زێڕینیت.
چی ڕوو دەدات؟
چی دەکەن؟
جی وو هەر بە زەحمەت سزاى تەواوکردووە...
دەمارێکی زۆریان هەیە، وانییە؟
دەستیان ناگرێ؟
پێویست ناکات
چی؟ چۆن ئەوە دادپەروەرانە؟ تەنها من تێکشکام؟
تەنها من تێکشکام؟
- واز لە تەقۆلە کردنم بهێنن.
- وەستێنە!
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
- هاوسەرگیری لەگەڵیدا بکە!
ئایا دەزانی ناوى ناوى چییە؟
-بەداوە!
گەمژانە، چ گەمژانە؟
تۆ تۆڕێکیت؟
باوەڕت بەوە نییە کە ماتماتیک ئاسان بێت؟
هەرچی بێت، زۆر ئاڵۆزە...
کەس باوەڕت پێ ناکا
دەتەوێت.
کاتێک ده زانیت که ژیان چه نده ئاڵۆزه
لە سەرەتاوە دەزانیت؟
بۆ ئه مه خوێندت؟
بۆ سکۆلەرشیپەکە.
زۆر کرداری
دەمویست پێش هاوڕێیانی تر بم
بۆ سوودی خێزانەکەم، ناچار بووم.
ئەوە سەرەتای بوو
بەڵام هۆکارێکی ترم هەبوو بۆ بەردەوامبوون.
چییه ؟
ئایا جوان نییە؟
ژمارەیەکی سروشتی.
هەموو هێڵەکانی شیک بەمانە دەردەکەوێت.
پی.
کۆنستەی بازنەیی.
ژمارەیەکی خەیاڵی.
بچوکترین ژمارە سروشتییەکە ١
و ژمارەیەکی پارادۆکسی 0 کە بۆ دەربڕینی "نۆل" هەیە.
ئەو ژمارانەی کە بە دیارە هیچ پەیوەندییەکیان نییە...
بەم شێوەیە پەیوەندییان هەیە.
کاتێک 1 بۆ e زیاد دەکەیت بە pi هێندەی I،
چۆن ده توانێت به سفر کۆتایی پێبهێنێت؟
هەرچی سەیری بکەیت، بەجۆرێک هەناسەدان نییە.
ئەمە ئەو فۆرمولەیە کە ئیولر دروستی کرد.
ئایا جوان نییە؟
- نا؟
زۆر ساردە، بەڵام جوان نییە...
باشه ، باشه
بۆ بانگیت کردووم؟
تۆ گوتت ئەتوانیت یاری بکەیت.
بەڵام بۆچی؟
چۆن ماتماتیک پەیوەندی بە پیانۆوە هەیە؟
من ڕێککەوتنەکەی ڕاستەقینە نیشان دەدەم.
سەیری بکە
١ (C) ، ٢ (D) ، ٣ (E)
و هتد، بەم شێوەیە یاری دەکەین.
من ژمارەکان دەبینم، بۆیە لەگەڵدا بنووسم.
ئەتوانیت؟
تۆ پیی دەینێیت
وای...
ئەم گۆرانییە (پی) نایابە!
M2-1، ئەمە ڕاستە یان درۆیە؟
ڕاستە؟ ئەگەر هەڵبژێریت،
ئەبێ ئە، ب، ج هەڵبژێریت، وانییە؟
پاشان وەڵامەکە ژمارە پێنجە، باشە؟
باشه ، باشه
پرسیاری دواتر - بەڕێزم؟
پشوویەکی خێرا لە حەمامەکە وەربگرە.
من پێم وایە سی هەڵەیە.
وا، ئێستا هەست دەکەم کە وانەکە بەجێی دەڕوات.
تکایە هاتن و نیشان بدەن کە هەڵەم، بەڕێز هان.
M=log4
پاشان n=10log4 هەڵدەگرێت 10 و log،
بۆیە n=4،
واتە "C" هەڵەیە، نا؟
زۆر باشە
بەڵام بێ هۆکار نییە!
وەڵام بۆ ئەم کێشەیە پێنجەمینە، بۆچی؟
چونکە ئەوە مەبەستی دادوەرە.
تاقیکەرەوەکە مەبەستی نەبوو ژمارەیەکی بە شێوەی m،
بەڵام ژمارەیەکی سروشتییە.
بۆیە، تەنها ژمارە پێنج دەبێت، باشه؟
ئایا نابێ لە کێشەکەدا پێناسەی کردبێت؟
گوێ بگرە، جی وو
من باسی تەکنیکی تاقیکردنەوەم دەکەم.
لە بری پرسیارکردن لە تاقیکەرەوە، کار بکە لەسەر چەند کێشەیەکی تر.
ئەگەر کێشەیەک لەم شێوەیە لە تاقیکردنەوەکەدا دەربچێت،
ئەگەر بەربەری مەبەست بیت و ژمارە 3 هەڵبژێرە،
تۆ شکست دەبینی.
ئایا پشکنینکاران هه ندێ جار هه ڵه نێن؟
- تاقیکەرەوە؟
وەڵامێکی ڕاست لە پرسیارێکی هەڵەدا نەدۆزرێتەوە.
باشه هان جی وو
من ئەم کێشەیە لە تاقیکردنەوەی داهاتوودا دەخەمە بەرچاو، بۆیە تۆ...
بەڵێ، وەڵامم سێیە.
دەربکە
گوێ بگرە
تەنها یەک کار هەیە بۆ تاقیکراوەکانی کۆریا:
تێگەیشتن لە مەبەستی تاقیکەرەوە.
ئەگەر بڵێت سوور سەوزەوەو، ئەوا سەوزەو.
ئەگەر گومانت لەوە بکات؟
تۆی دۆڕیت.
- بەڕێزم.
دەمێنمەوە، گواستنەوەیان ناکەمەوە.
بازیافتکردنی Daesung
دەبێت لە مزاجێکی باش بیت.
من هەرگیز ئەو ڕەنگیەم لە تۆدا نەبینیوە.
واز لە بێبایەخەکان بهێنن.
چی بکەم؟
ئەمەم لێرە دابنێم
زۆر پەشیمانم لەم بارەیەوە
ئەگەر بە ڕێسا پەیڕەو بکەیت،
لەوانەیە بزانە هەنگاوەکەی داهاتوو.
با یەکجار بگەڕێمەوە، ئەمە زۆر...
با بچینە کارکردن، کاتی کارکردنە!
ساتێک، چاوەڕێی بکە.
دیارییەک
من ئەمەم بۆ تۆ وەک دڵنەوایی لە لەدەستدانی...
بیرت لێبکەرەوە
من خزمەتێک بۆ خۆم دەکەم.
هەوڵێکی زۆر پێویستە تا بتبینم و یاری بکەم.
دەتوانیت وێنەکان بکەی و گوێ لە مۆسیقا بگرە.
لانیکەم پێداویستییە سەرەتاییەکانی ژیانیان هەبێت.
سوپاس
مۆبایل کڕی؟
چەندە سەرسوڕهێنەرە؟
من دەتوانم هەموو تێزەکانی جیهان لە دەستمەوە بخوێنمەوە.
تۆ ده توانی ئه مه ببینیت؟
سڵاو
ئەتوانیت ببەمە ناو تاقیگە؟
چی؟
تەنها یەک جار
سبەینێ ڕۆژی خەڵاتی فیتاگۆرایە...
- نیوەڕۆیەکی باش.
ئایا شتێک باش ڕوویدا؟ بۆچی ئێوە دووتان پێکەنین؟
لێرە
ئەمە چیە؟
تێزێک، تێزێکی ماتماتیک.
دەتوانم لە مۆبایلەکەم بخوێنمەوە...
تۆ سوپاسگوزار نیت؟
لە کاتێکدا چاپت کرد، ناتوانم بیبەخشم...
ئەی عیسای گەورە!
تەنها بڵێ، "زۆر سوپاس هاورێ". ئەوە هەموو شتێکە!
سەرکەوتنی لە تاقیکردنەوەکەتدا سبەینێ.
یاسا ٣،
تۆ گرنگی بە تاقیکردنەوەکان و نمراتەکان نادەیت، وانییە؟
سەیری بکە
من ناتوانم بێبه رپرسی تاقیكردنه وه كانت بم
بەڵام نابێت بێبایەخ بیت لە خۆت.
تێدەگەیت؟
بۆ سەرکەوتن!
بە شەرەف!
شانازی ئەکادیمیای دۆنگھۆن، ڕۆژی فیتاگۆراس.
هیوای باشیتان بۆ ده خوازم
هان جی وو
پێشبڕکێی خەڵاتی فیتاگۆرای ٢٠١٩
پەیوەندیەکەت ناکرێت...
بۆ (بۆرام): چی ڕوودەدات؟
لە کاتژمێر ٧ دێت؟
بۆرام
بە مامۆستاکەت دەڵێم کە لە گەشتێکت، بۆیە لە ماڵ بمێنەوە.
هەمووی بۆ باشیتە.
سەیری بکە
ئێمە بەرەو کوێ دەچین؟
بەمزوانە ئەوە دەزانیت.
وەرە وەرە
ئەمە گران نییە؟
کۆمپانیای دایەکی بۆرام پاڵپشتی دەکات.
ئەوێ، ژمارە حەوت.
چی ڕوو دەدات؟
ئەو بە هیچ شێوەیەک نایەت؟
دەبێت لە مزاجێکی خراپدا بێت چونکە تاقیکردنەوەی تێکدا.
تۆ دەزانی هەرچی پێی خۆشە دەیکات.
دەنگێکی زۆر جیاواز بوو لە مۆبایل، وانییە؟
حەزت لێ نەکرد؟
زۆرم خۆش بوو
برسیت؟
بەڵێ، برسیم!
ژیان سەختە، ھە؟
ژیان لەگەڵ پیاوێکی قێزەون ئاسان نییە.
ئامادەیە، با بخۆین.
لێرە
سوپاس بۆ نانەکە.
زۆر نان نان نییە...
وای، زۆر باشە.
- حەزت لێیە؟
نان نانخواردن؟
بەڵێ با بخۆین.
ئەوە یەکەم جارە کە تۆم دەبینم لە خواردن.
ئایا ڕاستە؟
سوپاس بۆ نانەکە.
بڕۆ!
شەوی خۆش!
لە ئەنۆمی؟
بەڕێوەبەری لی هی کینگ چیە؟
ئه وه ش بۆردی هه واڵنێری ئه نۆنیمی قوتابیه كان له فه یسبوكه
کێشەکانی پیتاگۆرس دزەیان کرد
کەسێک سوتانی لێ کرد.
چی ڕوویدا؟
ئەو خوێندکارانەی تاقیکردنەوەی تێکیان دا لەوانەیە لەسەری گلەیی بکەن.
ئاشکرا بکە و سزا بدە!
بێگومان
ئەمجارەیان زۆر زۆر بوون.
بەگشتیی خۆیان بپارێزن.
ئەگەر دەستەی پەروەردە هەواڵی ئەوە بدرێت، ئەمە دەبێتە هۆی ئاگرکەوتنەوە.
228 دۆلار، تکایە.
228 دۆلارن؟
تۆ لە لۆتۆ براوە؟
قازانجکردن چ بایەخێک هەیە؟
سوپاس، ئاگاداری خۆت بن!
تۆش خۆشە
ببورن، بەڕێزم.
تۆ لە کۆریای باکوور نیت؟
راستە، دکتۆر ری هاک سونگ؟
ری هاک سونگ؟
کێ...
سوێند بە خوا، تۆی!
من، پارک پیڵجووم!
زانکۆی کیم ئیل سونگ، بەشی ئابووری، بەڕێزم.
تۆ پێشتر وانەی ماتماتیکمان بۆ کرد
سەیرە کە ببینی گەنیاکی ماتماتیک کۆریای باکوور لە کۆریای باشوور.
شەرەفە گەورەم
چاوەڕێ بکە، تۆ تەئەن، نا؟
- بەڵێ، وانییە؟
تۆ گەورەبیت، باوەڕناک.
تۆ وەک باوکت و زۆر زیرەک بیت
من لەبیرم چوو
ئەمە کارتەکەمە، تکایە تەلەفۆنم بکە.
خۆشحاڵم کە تۆم بینی، با بڕۆین.
باشە، باشە.
ناوی ڕاستەقینەکەت ڕی هاک سونگە؟
ئایا تەی-یۆن کوڕی تۆیە؟
لە ڕووباری تایدونگ ئازاد دەکەم کاتێک یەکگرتنەوەیان بەسەر دێت
من زۆر حەزم لەمە
حەز دەکەم هەموو ڕۆژێک ئەمەی بخۆم.
- ئەمیش بخۆ - نەخێر، باشە
ئه مه زۆر خۆشتره
فانکشن Zeta سڕەکانی تەنها لە نەرێنی هەیە،
ژمارە تەواوکاریەکان و ژمارە ئاڵۆزەکان بە بەشی ڕاستەقینەی 1/2.
تێدەگەم
گریمان ریمان، لەوانەیە گرنگترین کێشەی ماتماتیک بێت
ئایا دوای 160 ساڵ لەلایەن کۆریای باکوورەوە چارەسەر دەکرێت؟
ناوی (ری هاک سونگ) یە؟
بەڵێ، ڕی هاک سونگ، کۆریای باکوورە.
کەواتە بیرکارییەکی کۆریای باکوور گریمانەکەی ڕیمان سەلماند؟
باشترە بڵێین کە بەم نزیکانە سەلماندرێت.
زانایانی تر پێویستە تێزەکەی پشتڕاست بکەنەوە.
تێدەگەم، ئەم پڕۆسەیە چەند دەخایەنێت؟
هی!
چاوەڕوان دەکەم نزیکەی دوو ساڵ بێت.
خەڵاتێکیش دەبێت؟
پەیمانگای بیرکاریی "کلی" یەک ملیۆن دۆلار دەبەخشێت.
لە لایەکی ترەوە
من لە تەمەنی گەنجیدا لەگەڵ ری ناسیوم.
لە ئۆڵۆمپیادی بیرکاری بوو
بۆیە ئێستا ٤٠ ساڵ بەسەرهاتووە.
کەواتە ئەو منداڵەی لە چەپی ڕیا هاکسەنگە؟
بەڵێ، نوێنەرایەتی کۆریای باکوور کرد لە ئۆڵۆمپیادا،
من نوێنەرایەتی باشوور بووم.
لە ناوەڕاستدا بیرکاری بەناوبانگ لە جیهاندا، پال ئێردۆس.
ناومان دەدا ئێپسیلۆن و حەزی لێبووین.
هەروەها قەڵەمێکی سەرچاوەمان پێ بەخشی.
ئەمە ئەوەیە
بۆ هاتیت؟
هەپەگەى (ریمان) ، وانییە؟
ری هاک سونگ، تۆیت.
NK Ri Hak-sung ئەگەری هەیە هەپەگەى Riemann
ئەوە زۆر خۆشە...
سەیری بکە
هەرگیز باسی هایدۆزەی ریمان مەکەن، تێدەگەیشت؟
بۆچی؟
کاتێک پێت دەڵێم کە شتێک نەکەیت، ئەوە نەکات!
لەبیر مەکرێ!
باشه ، باشه
تاقیگەی توێژینەوەی ماتماتیکی یۆلەر
ناوبانگەکەم بەهۆی تۆوە لەناو دەچێت، تۆڕمە!
ئەگەر ئەمە بڵاوبێتەوە، هەموومان دەمرین، بۆیە بڕۆ!
هیچت مەکەن هەتا ناڵێم، تێدەگەیشت؟
- شەیتان!
بەڕێوەبەری
بەڕێوەبەری؟
تۆ کۆدی تێلگێڕی تاقیگەی تەکنیکی لە سەرۆکی یانەی کۆدکردنەکەت وەرگرتووە.
بڕۆ دەرەوە
ئەمە تاقیکردنەوە نییە، من تێزێکم چاپکردووە.
لە ماڵپەڕێکدا پی دی ئێف چاپکردم و دەستبەجێ ڕۆیشتم.
تێز؟ چ تێزێک؟
تێزێکی ماتماتیک.
باوەڕت بە من هەیە
تۆ ڕاستگۆ و دڵسۆزیت بۆ هاوڕێکانت.
بەڵام کەسانی دیکە؟
دوای بینینی ئەم گرتەیە باوەڕت پێدەکەن؟
بەتایبەتی دایک و باوک؟
گرنگ نییە، من دزەم نەکردووە...
بۆچی گرنگ نییە؟
لانیکەم لە بارەی دزینی ماددەی تاقیکردنەوەکەت دەردەکەویت.
ستراکی هەمیشەیی لەسەر تۆمارەکەت.
من بەڕاستی ئەوە نەکردووە، بەڕێزم.
نمرەی ماتماتیکییەکەت ٤٠ە، بەڵام ئەمجارە ٧٠ت پێهاتووە.
هەر خوێندکارێکی قۆناغی نۆیەمی خوارین لە ناکاوەوە بەرەو ١٠٪ بەرز دەبێتەوە
چۆن ئه مه ش ڕوون ده كه یت؟
بەڵام ئەوە...
لە کۆتاییدا تۆ تاوانبار دەبیت.
تێدەگەیت چی دەڵێم؟
با بەم شێوەیە بکەین
گواستنەوە، و ئەمەی بە هێمنی بەسەر دێت.
من پێشتر لەگەڵ بەڕێوەبەری قوتابخانە قسەم کرد.
بۆ دەبێ...
وەک وتم، تۆ ناتوانیت زۆر کار لەگەڵ نمرکەکانت بکەیت لێرە.
ئایا تۆ لەگەڵ نمرکەکانتدا داواکاری بۆ زانکۆ دەکەیت؟
یان تاقیکردنەوەیەکی وەرگرتن بەخۆت؟
من باشترین قوتابخانە دەدەمەوە لە جیاتی تۆ.
- بەڕێزم؟
من بەڕاستی دزەم نەکردووە.
دەزانم، دەزانم کە دزەی نەکردووە،
من باوەڕت بە تۆ دەکەم.
بەڵام بارودۆخ و بەڵگە چیرۆکێکی جیاوازن.
بەڵام...
بەپێی یاسای تاوان 314، ئەمە رێگریکردنە لە کارکردن،
سزای پێنج ساڵ زیندانی دەکرێت.
دەتەوێت بچیتە زیندان؟
ئایا جی وو بەڕاستی بڵاویکردۆتەوە؟
ئەو وەرگرە ئەفسانەییەکەی چاودێریی کۆمەڵایەتییە.
چ قافڵێک!
هاوڕێ ری هاک سونگ کە ناوبانگی نەتەوەکەمان بەرزکردەوە
لەلایەن سیخوڕی باشوورەوە رفێندراوە.
ئەمە کارێکی زیرەکە کە ئاوی سارد دەدات
لەسەر پەیمانی نێوان دوو وڵات بۆ کارکردن بۆ ئاشتی.
رفێندرا؟ خۆی هەڵگەڕا.
بەڕاستی کرد.
بۆ ئازادی خوێندن و بیرکردنەوە.
باشە، شتێکت هەیە بڵێی؟
چۆن مامەڵەمان لەگەڵ پیاوێکدا کرد کە هات بۆ لێکۆڵینەوە؟
من سوپاسگوزارم کە بەرپرسی ئەمە نیم.
ئاژانسی NSA لە ئەمریکا سبەینێ دێت
NSA بۆ چی؟
گریمان ریمان پەیوەست بە شفرینەوەیە.
نەک تەنها شفراندنی سەربازی، بەڵکو بازرگانی ئەلیکترۆنیش پەیوەستە بەو شفراندنە.
بانکی ئینتەرنێت و کڕین، بە شێوەیەکی بەرفراوان کراوەتەوە.
چی دەکەیت؟
ئایا ڕوون نییە؟
بۆ ڕاستکردنەوەی بابەتەکە، ئەو بە ڕێکەوتنەکەی هات.
تەلەفۆن بکە بۆ وێستگەکان و داوای بکە شوێنێکمان بۆ بپارێزن.
ری لە دۆخێکی خراپدا نییە بۆ نمایشکردنی بەرنامەیەک لە تەلەفزیۆن.
تەنها یەک دەرکەوتن
تەنها یەک بەش پێویستە.
کوڕەکەی لەدەستدا!
بیر لەوە بکە، وێنای کوڕەکەت بکەرەوە مردووی...
کوڕەکەم بخەونە ناو ئەم بابەتە.
من ماندووم لە هەموو کاتت لەپاشدا بم
سەرکردەکان لە سەرەوە چاوەڕێی هۆکارێکن
ئه م کاره بکه وه و له لایه ن چاکانه وه بچۆ.
کەواتە براوەی خەڵاتی نۆبڵ لە کۆریای باکوورەوە هاتبێت؟
راستە، راستە.
هەرچەندە کۆریای باکوورە،
هێشتا هۆکارێکە بۆ ئاهەنگباران بۆ هەموو کۆرییەکان.
رێی بانگ بکرێ بۆ چاوپێکەوتنێک
میدیا نێودەوڵەتییەکان دەچنە ناوەوە.
دکتۆر ری!
گۆشتی گاوی باشترە بە خوێنی.
دکتۆر ری
با بگەڕێینەوە ماڵەوە.
لە سەرچاوەیەکی باوەڕپێکراوەوە هاتووە
وەک زانا مامەڵە لەگەڵت دەکەن.
ناوچەی زانستی لە کەناری ڕووباری تەدۆنگت لەبیرتەوەیە؟
بەرزاییەکی نوێ هەیە
تۆیش لە سەرترین پلەی زەوی دەگریت.
تۆ ئەو خانووە وەردەگریت.
ڕاستگۆ دەبم.
ئەگەر تۆی هێنەمەوە، منیش لێدەکەم.
وا ده که م که م نه بیستووه
بەو شێوەیە مەبە، ئەتوانیت بیرت لێبکەیتەوە؟
تۆ دەتوانیت باسی چۆنیەتی مامەڵەکردنت لەگەڵ باشوور بکەیت.
من لەمێژە هەواڵی کوڕەکەتم بیست.
تۆ زۆر دڵت شکاو دەبێت...
ده مکه ت بکه
ئه نجام بده یت له کاتێکدا که لقێکی زەیتوونیان پێشکەش ده که ن.
کاتێک ئاسایشی دەوڵەت دۆخەکە دەست بەسەردا دەبات،
کێ دەزانێت چی ڕوودەدات؟
تۆی ئەشکێ...
فۆرمی داواکاری گواستنەوەی وەرزی دووەمی ساڵی 2019
من لە هەموو شتێکەوە داوای لێبوردن دەکەم.
دەمویست پێت بڵێم، بەڵام ئاژانسی...
لەبری چاودێریکردن، بە پشتیوانی و پاراستن بیربکەرەوە...
سەیری بکە
سوپاس بۆ هەموو ئەو شتانەی کە کردی.
ئەمم لە سێ ساڵ پێش ئێستا هەڵگرتووە.
تۆ دەیویست بسووتێنیت، هێشتا کاری ژیانتە،
- پێویستە تەواو بکەیت...
بەڕێزم!
کوڕەکەم بەهۆیەوە مرد!
تێدەگەیت؟
دەتەوێت ئەمەی وەربگرم و بەرنامەیەک بخەمە تەلەفزیۆنەوە؟
زیندوون دەبێت بەردەوام بن!
زیندوون؟!
بەڕاستی؟
سەیری بکە
دوای ئەو ڕۆژە، سێ ساڵ لەمەوبەرم مرد.
ئەمە هیچ چارەسەر ناکات...
بڕۆ دەرەوە!
ئاژانسی من هاوشێوەی ئاسایشی دەوڵەتی باکوورە!
دەربکە!
بۆ هاتیت؟
بۆ کوێ دەچیت؟
کەی دەگەڕیتەوە؟
دێیتەوە، وانییە؟
بزانە دەرەوە.
ئەی من؟
تۆ دڵخۆش نیت بەوەی کە نمراتەکانت بەخۆڕایی بەرزکردەوە؟
بەهۆی ئەوەی لە تەلەفزیۆندا دەڕۆم؟
من گوێم لێبوو...
ئەگەر پێویستت بە هیچ نییە، بڕۆ دەرەوە.
خەڵک تەنها کاتێک دێن کە پێویستیان بە شتێک هەیە.
ئایا من وەک کەسێک دەردێم کە کاتێک بێزار دەبیت لەگەڵیدا یاری دەکەیت؟
بۆچی تۆ بە من دەگریت؟
هەمووتان ژیانم لێ دەردەخەن...
ئایا ئەوە...
چۆن منی دەبینیت؟
ئێمە و تۆ تەنها دوای ژیانی خۆمانین.
ئەبوو لە سەرەتاوە دەرم بکەی!
بۆچی وا دایت بمخوێنمەوە؟
پێت وتم بیسەلمێنم، کە نابێ گواسمەوە!
تۆ تاقیکردنەوە دزەی نەکردووە.
بۆچی ڕێگەت پێدەدەن تۆی بە تۆبەیاندا بن؟
کاک پارک دەتوانێت پێیان بڵێت، کە تۆ تێزێک چاپکردووە!
هەموو شتێک کۆتایی هاتووە.
بەڕێز؟
بەڕێزم، چاوەڕێی چی دەکەن؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟
مەبەستت لە کوێیە؟
- بەڕێزم؟
بەپێی توێژینەوەی ئێمە لەسەر ری هاک سونگ،
ئەو بیرکارییە کە لەلایەن پرۆفیسۆر ئۆ جینگ نامەوە هاتووە.
لە ڕاستیدا چوار ساڵ لەمەوبەر هەڵهاتووە
بەڵام شوێنی ئێستای نەزانراوە.
کۆریای باکوور داوای گەڕاندنەوەی ری
لەڕێی ڕاگەیەنراوێکی فەرمیەوە کە ئەمڕۆ ڕاگەیەنرا.
ئەمە یەکەم جارە کە NK داوایەکی لەو شێوەیە دەکات و SK بە رفاندنی تۆمەتبار دەکات.
حکومەت...
لە کوێیە؟ ناتوانم بیبم.
من نیستم!
باوکم جگە لە خۆی هیچی تر نازانێت.
جارێکی تر شەڕت کرد؟
هاوڕێکانم لەلایەن کڕێیەکی کۆریای باشوورەوە لێدەکران
ئایا من تەنها سەیرکردنم؟
پێتوایە من بۆ کێ هاتووم؟
بۆ خۆت هاتی!
ئەبوو با دایكەت هێنایە پێش ئەوەی بە نەخۆشی تابیولۆس بمرێت!
دوای ئەوەی تاقیگەکە دەرت کرد منی هێنایە ئێرە!
چۆن توانی ئاوا بیرت بکەیەوە؟
من هاتوم بۆ ئەوەی جیهانێکی باشتر نیشانت بدەم.
جیهانێکی باشتر؟
بۆ زاناێکی تەمەنێکی زۆر خۆش دەبێت
بۆ بڕینی سەرەکانی مریشک و کارکردن لە شوێنی بنیاتنانی!
ده مکه ت بکه !
ستایش بۆ سەرکردەی باڵادەست و باڵادەستمان!
دەمت ببەستە!
هەنگاوەکانی ڕێبەری باڵای ئێمە!
بیرکاریی لعنتی خۆت بەکاربهێنە و لێرە بە تەنیا بژی!
بگەڕێوە بۆ کەنارەکە، دووبارە دەکەمەوە، بگەڕێوە بۆ کەنارەکە!
ئەگەر پابەند نەبیت، تەقەمان دەکاتەوە!
بگەڕێوە بۆ کەنارەکە!
گەنجێک کە هەوڵیدا بچێتە باکوور تەقەی لێکرا و کوژرا.
و له گه ڵ هه موو هۆشدارییه كانیشدا نه هێشت،
پاسەوانانی سنوریش پەیڕەوی پرۆتۆکۆڵی فریاکەوتن دەکەن...
فۆرمی داواکاری گواستنەوەی وەرزی دووەمی ساڵی 2019
١٧ەمین ڕێوڕەسمی خەڵاتی فیتاگۆراسی ئەکادیمیای دۆنگھۆن
زانکۆی سیۆل
تۆ کارێکی ڕاست کردی، من ئەوەم بۆ دابین دەکەم.
خەم مەخۆ
دەتوانیت بڕۆیت
تۆ باش بووی
بۆرام
وتارێکی تایبەت: ماتماتیک و ژیان
بیرکاری کۆریای باکوور دکتۆر ری هاک سونگ
کیچول، هەموو شتێک ئامادەیە.
دوادەبیت.
پارێزگای مانوو
بەڕێزم، ئێوە لە کوێین؟
لە پۆلەکەی مامۆستایەکەمدا...
بەڕێزم!
ڕێوڕەسمی ١٧ەمین خەڵاتی فیتاگۆرە بەمزوانە دەستپێدەکات
بۆیە تکایە کۆببنەوە لە هۆڵەکە.
ئاگاداری تکایە
ڕێوڕەسمی ١٧ەمین خەڵاتی فیتاگۆرە بەمزوانە دەستپێدەکات
بۆیە تکایە کۆببنەوە لە هۆڵەکە.
بگەڕێوە ژوورەوە، بۆ دەبێ بڕۆیت؟
-بەداوە!
ئەی بۆرام!
بۆرام!
بێدەنگ بن!
ئایا مامۆستایانی پۆل دەتوانن قوتابییەکانتان بخەن؟
بۆرام، لێرەوە.
مۆبایلەکانتان لابگرن!
کاتى نزیک بوو!
کێ هێشتا وەستاوە؟
هان جی وو، لەوێ بنشین.
با بێنە، دابنیش بکە.
دابنیش
بۆچی هێشتا وەستایت؟
هەمووتان دەزانن کە دەرچووی شانازی ئەکادیمیەکەمان،
و ژوری خەڵاتی فیتاگۆراس،
با پێشوازی لە مامۆستای بەشی ماتماتیک لە پۆستێک بکەین، پرۆفیسۆر ئۆ جینگ نام.
چەپڵە چەپڵە!
بینینی ئەو هەموو چاوە گەشانە، هەست بە گەنجیم دەکات.
ناتوانم دەست پێ بکەم بەبێ ئەوەی باسی ئەو دەستکەوتەی گەورەی بکەم لە بیرکاری لەم دواییانەدا.
بیرکارییەکان بۆ ١٦٠ ساڵ هەوڵیان داوە بۆ سەلماندنی گریمانەی ریمان.
وەک دەزانن، تێزێکی نوێ هاتە ناو پرۆسەی پشتڕاستکردنەوەی.
ئەوەی ئەمەی بۆ تیۆرۆمی ریمان دەگۆڕێت
دۆزرایەوە بیرکارییەکی کۆریای باکوور.
- ئاخر ئەو کۆمۆنیستەیە؟
کۆمۆنیستەکە!
بە ناوی (ری هاک سونگ) ناسراوە...
کە من چێژم لە ناسیوی 40 ساڵ لەمەوبەر...
پرۆفیسۆرەکە لە ناوەڕاستی وتارێکدا، تکایە بڕۆ.
مەحاڵە...
ری هاک سونگ!
چی ڕوو دەدات؟
زۆر کاتە
ری هاک سونگ، هەرگیز بیرم نەکردەوە جارێکی تر بینیتەوە...
چەندە؟
بەڵام چی ئێرە هێناوە؟
تکایە ببورە کە مقاطعم دەکەم، بەڵام دەتوانم یەک وشە بڵێم؟
بێگومان، بێگومان، ئێمەش دەمانەوێت!
ئەمە دکتۆر ری هاک سونگ بەناوبانگە!
هەموومان پێشتر یەکتر بینیمان.
من ئەو ئەفسەرە کۆمۆنیزم کە لە لایەن پرۆفیسۆر ئۆھەوە پێشکەش کراوم
جیهان بە شێوەیەکی نادیار کاردەکات.
هەستکردن بە سەیرە لێرە وەستاوە دوای ئەوەی ئەم قوتابخانەیە بۆ ماوەیەکی زۆر گشتیان کرد.
نیگەران مەبە من لێرەدا قسە لەسەر ماتماتیک ناکەم
هۆکاری ئەوەی کە من لەبەردەمتان وەستاوم بێڕێزیانە
بەهۆی خوێندكارێكەوە
خوێندكار؟
ئەو کەسێکە کە لێرە ناسیوم...
هان جی وو
هان جی وو؟
ئایا لێرەیە؟
ئەگەر ئامادەییت، دەستت بەرز بکە.
بەڵێ، ئەوێ، ئەوێ.
چەند مانگی رابردوو لەگەڵیدا خەریکی خوێندنم.
چۆن نەیتوانی پێمان بڵێت؟
وەک دەزانن،
پێم وتووە کە لە دۆخێکی زۆر سەختدایە.
خۆی دزەپۆشێ بۆ ناو تاقیگە و بە چەکدارێک دەستگیرکرا...
یەک سات، بەڕێزم.
ئەو رووداوە دەبێت لەلایەن قوتابخانەکەمانەوە چارەسەر بکرێت.
من نازانم.
ئەوەی لە تاقیگەکەدا چاپی کردووە تاقیکردنەوەکە نییە،
بەڵام ئەم تێزەیە.
تێز؟
بە ویژدان و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرە
دەتوانم بە دڵنیاییەوە بڵێم، هان جی وو تاقیکردنەوەی دزەی نەکردووە.
ویژدان و شرفت ناتوانن بەڵگە بن.
ئۆیلەر!
-بەداخواز؟
فۆرمڵی (ایلەر)
جوانترین فۆرمۆلا لە جیهاندا
لە قسەکانمەوە
پۆلێکی مامۆستای ماتماتیک هەیە کە ناوی (ئەیلەر) بەکاردەهێنێت.
یەک سات، بەڕێزم.
چاوەڕێ بکە، من تەواو نیم.
بەڵام کێشەکە ئەوەیە،
پۆلەکە هێندە جوان نییە وەک ناوی.
ئه وانه ی که ده ڵێن دزەیان کرد
کێشەکانی پیتاگۆرۆس بۆ قوتابییەکانی تاقی دەکرێنەوە...
بەس!
باشه ، باشه
با شتێکت لێ بپرسم
کاتێک مامۆستایەک قوتابییەکەی بە دزی دادەنێت، ئایا هێشتا قوتابخانە؟
ئایا تۆ دەتوانیت بەرپرسیارێتی ئەو شتانەی کە تۆ گوتت وەربگریت؟
لەبەر ئەوەی ئێمە ڕێزت لێ دەگرین، هەستت بە مامۆستاییت دەکەیت؟
ئایا پشیل و سەگ ئێستا وانەبوون مامۆستایان؟
ئایا من ڕاستم؟
هەرچی تۆ بتەوێت بڵێی!
من کۆتاییم بەم قەیرانە هێناوە...
هەرچی تۆ بتەوێت بیکەیت!
- بەڕاستی؟
ئایا ئەوە بەڵگەی پێویست نییە؟
بەڕاستی، هان جی وو؟
ژیانم بە مەترسی خستەوە تا بە شێوەیەکی پێویست بخوێنم لە ماتماتیک.
من ده زانیم که توێژینه وه کانم ته نیا بۆ دروستکردنی چه ک به کار هێنراوه
و باکوور بەجێهێشت بە نائومێدی.
بەڵام وەک ئامرازێک بۆ وەرگرتنی خوێندنگە باشەکان و کارێکی پارەی باش بەکاردەهێنرێت.
ئازادی خوێندن، هەڵە بیرم کردۆتەوە کە لێرە هەیە.
جگە لەوەش، کوڕەکەم...
بەدوای چاوچنۆکی خۆمدا هاتم...
بۆ باشوور...
بەڵام لە کۆتاییدا کوژرا.
بەڵام بۆ ئەوەی پەیمانێک لەگەڵ پیاوێکی هێندە دڵتەزێندا بەجێبهێڵم،
جی وو تەمەن ١٧ ساڵ...
داهاتووی خۆی فڕێدا.
پێش ئەو خوێندکارە،
من تەنها چاوچنۆکی بووم،
بە دیارە دڵتەزێن...
و مرۆڤێکی خۆپەرستی...
که ته نها به خۆی گرنگیدابوو.
من زۆر شەرمەزارم.
هان جی وو
ببورە
سوپاس بۆ تۆ
ئێمە لیژنەیەکی لێکۆڵینەوە دەستپێکەین و دەگەینە سەر ئەو ڕووداوە.
داواکاری گواستنەوەی هان جی وو ڕەت دەکەینەوە
دەتوانن بگەڕێنەوە سەر کورسییەکانتان؟
هەمووان دانیشتن!
چاوپێکەوتنەکە کەی پەخش دەبێت؟
مۆبایلەکەت بدە، ئەوەی کە من پێت دایە.
- هەتایە؟
- کردنەوە
کۆریای باشوور ئازادی هاتوچۆ و گەشتکردن هەیە.
لە دەستووردا هاتووە
بەڵام ئەگەر نەگەڕیتەوە، ئێمە دەتوکوژینەوە.
-ئەی باشە؟
خەم مەخۆ
من وەک لە باکوور گوللەبارێم
من تەنها دەردەبرم.
لەوانەیە بەردەوام بم لە بەڕێوەبردنی زبڵەکە.
زۆر سوپاس
ئەو دەیویست ئەمەی پێ بدەمەوە
ئەی بەڕێز ڕی؟
بیرکارییەکی ئاواییمان هەیە.
ئەو بە باشی مامەڵەی لەگەڵ دەکات، دوور لە هەموو شتێک.
دیسان بینین
من پێنووسەکەی تێدەگەم
بەڵام ئەوە چییە؟
یەکەمین ڕەشنووسی تێزەکەی ریمان
وا، کەلوپەلێکی کۆکەرەوە!
نیو نیو؟
وەرە!
- چێژ لێ بدە
تۆ شازادەی، هاوڕێ.
گاڵتە بەجاڵ مەکەن و بیگەڕێنەوە!
بڕۆ، تۆڕمەڕ.
تۆ دەشڕیتەوە!
3 ساڵ دواتر
لە کۆتاییدا نزیک دەبینەوە لە پەیمانگای توێژینەوە.
ئەمە پیرۆزترین شوێنە بۆ هەموو بیرکارییەکان.
نەک تەنها وەک مامۆستایەک، بەڵکو بۆ ئێوە خوێندکارەکان،
شەرەفێکی بێ باوەڕە سەردانی ئەم شوێنە بکەم!
دەبێت هەموومان سوپاسی جی وۆ بین بۆ ئەم دەرفەتە.
پەیمانگای توێژینەوەی ئۆبرۆلفەخ بۆ بیرکاری
تۆ تۆڵەی